---
title: 巨量引擎转化跟踪SDK隐私政策
platform: oceanengine
source_url: https://open.oceanengine.com/labels/7/docs/1708428054592516?origin=left_nav
doc_id: 1708428054592516
source_id: oceanengine_1708428054592516
---
# 巨量引擎转化跟踪SDK隐私政策

##### 更新日期：2026年4月7日

##### 生效日期：2026年4月7日

巨量引擎转化SDK（以下简称“转化SDK”）提供者北京巨量引擎网络技术有限公司（注册地址：北京市平谷区林荫北街13号信息大厦1007室，简称“我们”）深知个人信息对您的重要性，我们将按照本隐私政策收集、使用您和/或最终用户(即“使用您的产品的最终网络用户或终端网络用户”，以下同)的个人信息。我们希望通过本隐私政策向您和/或最终用户清晰地介绍我们对您和/或最终用户的个人信息的处理方式，因此我们建议您和/或最终用户完整地阅读本隐私政策，以帮助您和/或最终用户了解维护自己隐私权的方式。

在使用转化SDK服务前，请您务必仔细阅读并透彻理解本政策，特别是以加粗提示的条款应重点阅读，在确认充分理解并同意后使用相关服务。同时，您应向最终用户告知您的产品集成转化SDK的情况，包括转化SDK名称、主体名称、处理个人信息种类及目的、隐私政策链接等内容，以便于最终用户了解相关内容并获取最终用户的同意。一旦最终用户开始使用转化SDK服务，即表示最终用户已充分理解并同意本政策。如您和/或最终用户对本隐私政策有任何疑问，可按照本隐私政策公布的联系方式与我们联系，如果您和/或最终用户不同意本隐私政策的内容，应停止使用SDK服务。

请注意：最终用户通过您的产品所使用的本服务由您根据您的产品需要所自行选择和设置，并且可能因最终用处所使用的产品不同而有所差异。在提供本服务时，我们可能收集最终用户的个人信息类型取决于最终用户所使用产品的具体类型、版本以及具体产品和服务。如果在您的产品版本中不包括我们的某些产品或服务，则本政策中涉及到前述产品和服务及相关个人信息的内容将不适用。

##### 本隐私政策将帮助你了解：

下文将帮您详细了解我们如何收集、使用、存储、传输、共享、转让（如适用）与保护个人信息；帮您了解访问、删除、修改、撤回授权个人信息的方式。其中， 有关您个人信息权益的条款重要内容我们已用加粗形式提示，请特别关注。

一、我们如何收集和使用个人信息

二、对cookie和同类技术的使用

三、数据使用过程中涉及的合作方以及转移、公开个人信息

四、我们如何存储个人信息

五、我们如何保护个人信息的安全

六、未成年人条款

七、隐私政策的修订和通知

八、联系我们

### 一、我们如何收集和使用个人信息

在您和/或最终用户使用转化SDK及相关服务的过程中，我们将根据合法、正当、必要的原则收集信息。

#### 1.1 您主动向我们提交的信息

为了更好地向您提供服务，我们会收集您注册巨量引擎广告投放平台网站时的注册信息

1.1.1. 如您已注册并使用巨量引擎广告投放平台，可根据业务需求跳转至巨量引擎开放平台下载使用

1.1.2. 如您未注册使用巨量引擎广告投放平台，您可以通过电子邮箱、 密码 创建账号，收集这些信息是为了帮助您完成注册。

#### 1.2 在您和/或最终用户使用转化SDK服务过程中收集的信息

1.2.1 为实现安全保障功能所收集的信息包括1.2.2中提到的信息，是 必要信息 。我们不会要求您主动提交个人信息。我们采集的信息不能单独识别特定自然人的身份，并且基于本SDK的技术特性，其在运行过程客观上无法获取任何能够单独识别特定自然人身份的信息。

| 个人信息类型 | 个人信息字段 | 用途和目的 |
| --- | --- | --- |
| 设备信息 | 必选信息：【三端】设备品牌、型号、操作系统、软件系统版本、IP地址、操作、使用、服务日志、UAID Token等基础信息【仅Android】AndroidID、WI-FI状态、应用发布渠道【仅iOS】CPU数目等基础信息、IDFV、浏览器的类型和版本号 【仅鸿蒙】AAID、ODID 可选信息：您可以基于广告投放效果优化的目的需要选择是否向SDK提供如下信息：【仅Android、鸿蒙端】设备标识符：OAID【仅iOS】设备标识符（如IDFA，具体字段因软硬件版本不同而存在差异） | 保障软件与服务的安全运行以及优化产品体验 |
| 应用信息 | 必选信息： 【Android】手机系统重启时间、磁盘总空间、系统总内存空间、应用安装时间、更新时间、开发者应用名、应用包名、运行中的进程信息、版本号、应用前后台状态、应用发布渠道、WIFI状态 【IOS】手机系统重启时间、磁盘总空间、系统总内存空间、应用安装时间、更新时间 【鸿蒙】手机系统重启时间、磁盘总空间、系统总内存空间、系统更新时间、开发者应用名、应用包名、运行中的进程信息、版本号、应用前后台状态、应用发布渠道、WIFI状态 | 广告投放、反作弊 |
| 广告信息： | 必选信息 【三端】对广告的展示、点击及转化等交互数据 | 广告监测归因、广告投放统计分析、反作弊 |
| 位置信息 | 必选信息： 【三端】位置信息（IP) | 广告定向投放及反作弊 |
| 性能数据 | 必选信息【三端】如崩溃数据、性能数据 | 减少App崩溃、提供稳定可靠的服务 |
| 其他信息 | 必选信息【三端】sim卡信息 【Android、鸿蒙】运营商信息 | 广告投放、反作弊 |

1.2.2 您应在使用转化SDK前仔细阅读并同意遵守《[巨量引擎转化SDK开发者使用合规规范](https://open.oceanengine.com/labels/7/docs/1770368088710156) 》内容，并进行相关合规配置。

#### 1.3. SDK权限列表

| 权限 | 功能 | 用途和目的 |
| --- | --- | --- |
| ACCESS_NETWORK_STATE | 安卓端【可选】： 获取网路状态 | 广告投放及广告监测归因、反作弊 |
| CHANGE_NETWORK_STATE | 安卓端【可选】 更改网络状态 | 广告投放及广告监测归因、反作弊 |
| INTERNET | 安卓端【必选】 网络访问权限 | 广告投放及广告监测归因、反作弊 |
| INTERNET | 鸿蒙【必选】 网络访问权限 | 广告投放及广告监测归因、反作弊 |
| NSUserTrackingUsageDescription | IOS端【可选】允许应用程序获取设备IDFA信息 | 广告投放及广告监测归因、反作弊 |

#### 1.4 收集、使用个人信息目的变更

请您了解，随着我们业务的发展，可能会对“转化SDK”的功能或服务有所调整变化。原则上，当新功能或服务与我们当前提供的功能或服务相关时，收集与使用的个人信息将与原处理目的具有直接或合理关联。在与原处理目的无直接或合理关联的场景下，我们收集、使用您的个人信息，会再次进行告知，并征得您的同意。

#### 1.5 依法豁免征得同意收集和使用的个人信息

请您理解，在下列情形中，根据法律法规及相关国家标准，我们收集和使用您和/或最终用户的个人信息无需征得您和/或最终用户的授权同意：

（1）根据您和/或最终用户的要求订立或履行合同所必需；

（2）为履行法定职责或者法定义务所必需，例如与国家安全、国防安全、与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的法定职责或者法定义务；

（3）为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；

（4）为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；

（5）在合理的范围内处理您和/或最终用户自行公开的个人信息，或者其他已经合法公开的个人信息（如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道合法公开的个人信息）；

（6）法律法规规定的其他情形。

特别提示您注意，如信息无法单独或结合其他信息识别到您的个人身份，其不属于法律意义上的个人信息；当信息可以单独或结合其他信息识别到您和/或最终用户的个人身份时或我们将无法与任何特定个人信息建立联系的数据与其他您和/或最终用户的个人信息结合使用时，这些信息在结合使用期间，将作为您和/或最终用户的个人信息按照本隐私政策处理与保护。

### 二、对 Cookie 和同类技术的使用

Cookie 和同类技术是互联网中普遍使用的技术。当您使用转化SDK及相关服务时，我们可能会使用相关技术向您的设备发送一个或多个 Cookie 或匿名标识符，以收集和存储您的用户标识信息以及您访问、使用本产品时的信息。我们承诺，不会将 Cookie 用于本隐私政策所述目的之外的任何其他用途。我们使用 Cookie 和同类技术主要为了实现以下功能或服务：

#### 2.1 保障产品与服务的安全、高效运转

我们可能会设置认证与保障安全性的 cookie 或匿名标识符，使我们确认您是否安全登录服务，或者是否遇到盗用、欺诈及其他不法行为。这些技术还会帮助我们改进服务效率，提升登录和响应速度。

#### 2.2 帮助您获得更轻松的访问体验

使用此类技术可以帮助您省去重复填写登录信息的步骤和流程。

#### 2.3 cookie的清除

大多数浏览器均为用户提供了清除浏览器缓存数据的功能，您可以在浏览器设置功能中进行相应的数据清除操作。如您进行清除，可能因为这些修改，您可能无法使用依赖于Cookie由公司提供的服务或相应功能。

### 三、数据使用过程中涉及的合作方以及转移、公开个人信息

#### 3.1数据使用过程中涉及的合作方

#### 3.1.1 共享原则

a.授权同意原则： 向第三方共享您的个人信息，需经过您的授权同意，除非共享的个人信息是去标识化处理后的信息，且共享第三方无法重新识别此类信息的自然人主体。如果第三方使用信息的目的超越原授权同意范围，他们需要重新征得您的同意。

b.合法正当与最小必要原则： 向第三方共享的数据必须具有合法正当目的，且共享的数据以达成目的必要为限。

c.安全审慎原则： 我们将审慎评估第三方数据使用共享信息的目的，对合作方（如有）的安全保障能力进行综合评估，并要求其遵循合作法律协议。

#### 3.1.2 委托处理

对于受托处理个人信息的场景，我们会与委托方根据法律规定签署相关协议并约定各自的权利和义务，确保在使用相关个人信息的过程中遵守法律的相关规定、保护数据安全。

为实现广告归因和优化广告投放效果、保障广告产品服务质量和体验效果，我们可能委托电信运营商提供uaid技术服务。基于该目的，各运营商需要使用必要的个人信息用于uaid生成，具体可以参考各电信运营商公示的隐私政策：

1、中国移动《UAID隐私政策》[https://wap.cmpassport.com/resources/html/uaid_contract2.html](https://wap.cmpassport.com/resources/html/uaid_contract2.html)

2、中国联通《UAID用户协议及隐私政策》[https://kaidian.10010.com/uaid/uaid.html](https://kaidian.10010.com/uaid/uaid.html)

3、中国电信《唯一ID(SDK）服务协议》https://e.dlife.cn/_agreements.html 、中国电信《唯一ID(SDK）隐私政策》[https://e.dlife.cn/_agreements.html](https://e.dlife.cn/_agreements.html)

我们会严格要求电信运营商遵守法律法规的规定，保障数据安全。

#### 3.1.3共同处理

对于共同处理个人信息的场景，我们会与合作方根据法律规定签署相关协议并约定各自的权利和义务，确保在使用相关个人信息的过程中遵守法律的相关规定、保护数据安全。

#### 3.1.4 合作方的范围

若具体功能和场景中涉及由我们的关联方、第三方提供服务，则合作方范围包括我们的关联方与第三方。

#### 3.2 转让

a.我们不会转让您的个人信息给任何其他第三方，除非征得您的明确同意。

b.随着我们业务的持续发展，我们将有可能进行合并、收购、资产转让，您的个人信息有可能因此而被转移。在发生前述变更时，我们将按照法律法规及不低于本隐私政策所载明的安全标准要求继受方保护您的个人信息，否则我们将要求继受方重新征得您的授权同意。

#### 3.3 公开

我们不会主动公开您和/或最终用户未自行公开的信息，除非遵循国家法律法规规定或者获得您和/或最终用户的同意。

#### 3.4 依法豁免征得同意共享、转让、公开披露的个人信息

请您理解，在下列情形中，根据法律法规及国家标准，我们共享、转让、公开披露您的个人信息无需征得您的授权同意：

a.与国家安全、国防安全直接相关的；

b.与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；

c.与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；

d.出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；

e.您自行向社会公众公开的个人信息；

f.从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。

### 四、我们如何存储个人信息

#### 4.1 存储地点

我们依照法律法规的规定，将在境内运营过程中收集和产生的您和/或最终用户的个人信息存储于中华人民共和国境内。目前，我们不会将上述信息传输至境外，如果我们向境外传输，我们将会遵循相关国家规定或者征求您和/或最终用户的同意。

#### 4.2 存储期限

我们仅在为提供“转化SDK”及服务之目的所必需的期间内保留您和/或最终用户的个人信息，超出必要期限后，我们将对您和/或最终用户的个人信息进行删除或匿名化处理，但法律法规另有规定的除外。

### 五、个人信息管理

#### 5.1 用户权利行使

我们非常尊重并重视您的个人信息管理权利。我们将尽全力帮助终您管理您的个人信息，以使您有能力保障自身的隐私和信息安全。

您作为终端用户，请您知悉：

由于您不是我们的直接用户，与我们并无直接的交互对话界面，为保障您的权利实现，我们已要求集成我方服务的开发者承诺，应为终端用户提供便于操作的用户权利实现方式。请您知悉并理解，因我们与开发者之间的合作关系，无法控制或全面掌握开发者应用中交互界面设计及其对个人信息权益的响应情况。

基于【转化 SDK】与开发者的关系，您可优先向开发者（“个人信息处理者”）寻求行使个人信息主体权利，同时您也可以根据本隐私政策的联系方式与我们进行联系。如您直接向我们要求管理您的个人信息时，为了帮助您更好地管理您的个人信息，我们还可能需要将您的管理个人信息的需求发送给集成本服务的开发者，并要求其处理响应您的请求，或由我们协助开发者一起为您处理。

作为直接面向终端用户提供应用程序服务的开发者，在集成【转化 SDK】后为终端用户提供服务时：

1、开发者应根据使用的开发者平台提供的功能设置，为终端用户提供并明确其个人信息管理的路径，并及时响应终端用户个人信息管理请求。

2、在开发者集成使用本服务过程中，如果终端用户提出管理其个人信息的请求，且开发者已确定该等请求涉及到本SDK产品处理的个人信息、需要我们协助处理时，开发者应当及时通过本规则联系方式联系我们，并附上必要的终端用户请求的书面证明材料。我们将及时核验相关材料，并按照相关法律法规及本规则， 为终端用户的行权请求提供相应的支持与配合。

#### 5.2 停止运营并向您告知

如我们停止运营，我们将及时停止收集您个人信息的活动，将停止运营的通知以公告或其他适当的方式通知您，并对所持有的您的个人信息进行删除或匿名化处理。

### 六、我们如何保护个人信息的安全

6.1 我们非常重视您和/或最终用户个人信息的安全，将努力采取合理的安全措施（包括技术方面和管理方面）来保护您和/或最终用户的个人信息，防止您您和/或最终用户提供的个人信息被不当使用或未经授权的情况下被访问、公开披露、使用、修改、损坏、丢失或泄漏。

6.2 我们会使用不低于行业同行的加密技术、匿名化处理及相关合理可行的手段保护您和/或最终用户的个人信息，并使用安全保护机制防止您和/或最终用户的个人信息遭到恶意攻击。

6.3 我们会建立专门的安全部门、安全管理制度、数据安全流程保障您和/或最终用户的个人信息安全。我们采取严格的数据使用和访问制度，确保只有授权人员才可访问您的个人信息，并适时对数据和技术进行安全审计。

6.4尽管已经采取了上述合理有效措施，并已经遵守了相关法律规定要求的标准，但请您理解，由于技术的限制以及可能存在的各种恶意手段，在互联网行业，即便竭尽所能加强安全措施，也不可能始终保证信息百分之百的安全，我们将尽力确保您提供给我们的个人信息的安全性。

6.5 您知悉并理解，您和/或最终用户接入我们的服务所用的系统和通讯网络，有可能因我们可控范围外的因素而出现问题。因此，我们强烈建议您和/或最终用户采取积极措施保护个人信息的安全。

6.6 我们会制定应急处理预案，并在发生用户信息安全事件时立即启动应急预案，努力阻止这些安全事件的影响和后果扩大。一旦发生用户信息安全事件（泄露、丢失）后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已经采取或将要采取的处置措施、您和/或最终用户可自主防范和降低风险的建议、对v的补救措施。我们将及时将事件相关情况以推送通知、邮件、信函、短信及相关形式告知您，难以逐一告知时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照相关监管部门要求，上报用户信息安全事件的处置情况。

### 七、未成年人条款

若最终用户是未满 18 周岁的未成年人，在使用巨量引擎广告投放平台及相关服务前，应在最终用户的父母或其他监护人监护、指导下共同阅读并同意本隐私政策。

我们根据国家相关法律法规的规定保护未成年人的个人信息，只会在法律允许、父母或其他监护人明确同意或保护未成年人所必要的情况下收集、使用、储存、共享、转让或披露未成年人的个人信息；如果我们发现在未事先获得可证实的父母或其他监护人同意的情况下收集了未成年人的个人信息，则会设法尽快删除相关信息。

若最终用户是未成年人的监护人，当最终用户对所监护的未成年人的个人信息有相关疑问时，请通过本隐私政策公示的联系方式与我们联系。

### 八、隐私政策的修订和通知

为了给您提供更好的服务，转化SDK及相关服务将不时更新与变化，我们会适时对本隐私政策进行修订，这些修订构成本隐私政策的一部分并具有等同于本隐私政策的效力，未经您明确同意，我们不会削减您依据当前生效的本隐私政策所应享受的权利。

本隐私政策更新后，我们会在巨量引擎开放平台发出更新版本，并在更新后的条款生效前通过巨量引擎广告投放平台公告或其他适当的方式提醒您更新的内容，以便您及时了解本隐私政策的最新版本。

### 九、联系我们

如果您对个人信息保护问题和本隐私政策内容有任何投诉、疑问、意见或建议，您可以将问题发送邮件至 [Attribution@bytedance.com](mailto:Attribution@bytedance.com) ，我们将尽快审核您的问题或建议并予以回复。

本“隐私权政策”的版权为我们所有，在法律允许的范围内，我们拥有解释和修改的权利。
