---
title: 巨量引擎转化SDK开发者使用合规规范
platform: oceanengine
source_url: https://open.oceanengine.com/labels/7/docs/1770368088710156?origin=left_nav
doc_id: 1770368088710156
source_id: oceanengine_1770368088710156
---
# 巨量引擎转化SDK开发者使用合规规范

更新日期：2025年4月22日

生效日期：2025年4月29日

为帮助使用巨量引擎转化SDK（以下简称“转化SDK"的开发者和运营者（以下简称“您”）在符合相关法律法规、政策及标准的规定下开展第三方SDK业务，更好地落实用户个人信息保护相关要求，同时，也便于您更清楚地理解巨量引擎转化SDK数据业务的合规性和已采用的安全保护技术能力，特别是保护个人信息和隐私的方法和措施，巨量引擎转化SDK服务提供者（北京巨量引擎网络技术有限公司及其关联方，以下简称"我们"或"公司"）特制定《巨量引擎转化SDK开发者使用合规规范》（以下称“本合规规范”），便于您使用巨量引擎转化SDK 过程中符合相应的合规要求。

### 一、开发者个人信息保护的合规要求

以下内容主要针对您在使用巨量引擎转化SDK的过程中，有关个人信息收集使用的重点合规要求的解读。

1、APP需制定一份独立的隐私政策

该隐私政策应当符合与数据安全、个人信息保护相关的国家法律法规、国家标准、相关监管要求及您与巨量引擎转化SDK的约定，并将巨量引擎转化SDK的相关信息在隐私政策中向您的用户进行充分告知。以下是巨量引擎转化SDK获取您的APP的最终用户的个人信息以及权限，由于不同SDK版本采集的字段与是否可选可能存在一定差异，具体采集情况以实际接入的SDK版本为准：

| 个人信息类型 | 个人信息字段 | 用途和目的 |
| --- | --- | --- |
| 设备信息 | 必选信息：【三端】设备品牌、型号、操作系统、软件系统版本、IP地址、操作、使用、服务日志、UAID Token等基础信息【仅Android】AndroidID、WI-FI状态、应用发布渠道【仅iOS】CPU数目等基础信息、IDFV、浏览器的类型和版本号 【仅鸿蒙】AAID、ODID 可选信息：您可以基于营销投放效果优化的目的需要选择是否向SDK提供如下信息：【仅Android、鸿蒙端】设备标识符：OAID【仅iOS】设备标识符（如IDFA，具体字段因软硬件版本不同而存在差异） | 保障软件与服务的安全运行以及优化产品体验 |
| 应用信息 | 必选信息： 【Android】手机系统重启时间、磁盘总空间、系统总内存空间、应用安装时间、更新时间、开发者应用名、应用包名、运行中的进程信息、版本号、应用前后台状态、应用发布渠道、WIFI状态 【IOS】手机系统重启时间、磁盘总空间、系统总内存空间、应用安装时间、更新时间 【鸿蒙】手机系统重启时间、磁盘总空间、系统总内存空间、系统更新时间、开发者应用名、应用包名、运行中的进程信息、版本号、应用前后台状态、应用发布渠道、WIFI状态 | 营销投放、反作弊 |
| 营销信息： | 必选信息 【三端】对营销的展示、点击及转化等交互数据 | 营销监测归因、营销投放统计分析、反作弊 |
| 位置信息 | 必选信息： 【三端】位置信息（IP) | 营销定向投放及反作弊 |
| 性能数据 | 必选信息【三端】如崩溃数据、性能数据 | 减少App崩溃、提供稳定可靠的服务 |
| 其他信息 | 必选信息【三端】sim卡信息 【Android、鸿蒙】运营商信息 | 营销投放、反作弊 |

接入说明：

转化SDK目前不涉及扩展功能，对于提供的可选字段、 可选权限您可以参考相关接入文档，详细了解各项具体介绍及配置方式，因相关可选字段可能会对SDK服务能力造成影响，可以结合业务实际情况合理配置。

[巨量营销转化融合归因优化方案接入手册V2.0](https://bytedance.larkoffice.com/docx/CgYBdVzoBogND2xv7PhcSfFNnyc)

| 权限 | 功能 | 用途和目的 |
| --- | --- | --- |
| ACCESS_NETWORK_STATE | 安卓端【可选】 获取网路状态 | 营销投放及营销监测归因、反作弊 |
| CHANGE_NETWORK_STATE" | 安卓端【可选】 更改网络状态 | 营销投放及营销监测归因、反作弊 |
| INTERNET | 安卓端【必选】 网络访问权限 | 营销投放及营销监测归因、反作弊 |
| INTERNET | 鸿蒙【必选】 网络访问权限 | 营销投放及营销监测归因、反作弊 |
| NSUserTrackingUsageDescription | IOS端【可选】 允许应用程序获取设备IDFA信息 | 营销投放及营销监测归因、反作弊 |

SDK不同版本获取的字段信息会有差异，为了保护终端用户的安全和服务的可行性，巨量引擎转化SDK会不断更新SDK版本以提升安全性，SDK版本更新巨量引擎转化SDK会向您以发送站内信等方式告知，请您及时更新SDK版本，因更新不及时产生的任何问题，由您自行解决并承担全部责任。

2、您应遵从国家法律法规、政策及标准的要求，在APP上对《隐私政策》进行展示，包括但不限于：

您应当保证《隐私政策》的独立性和明显提示性，即《隐私政策》应单独成文，APP首次运行时会通过弹窗等明显方式提示用户阅读《隐私政策》，用户确认同意《隐私政策》后，再初始化巨量引擎转化SDK进行个人信息的收集与处理。您应向用户明示收集使用个人信息的目的、方式和范围，但请您注意，仅是改善服务质量、提升用户体验、定向推送信息、研发新产品还不足以能成为要求用户同意收集其个人信息的理由。《隐私政策》应由用户自主选择是否同意，不应以默认勾选同意的方式或是以欺骗诱导的方式取得用户授权。

### 二、您使用巨量引擎转化SDK服务时的合规注意事项

您接入巨量引擎转化SDK前，应当仔细阅读巨量引擎转化SDK的本合规规范、隐私政策等内容，并依据相关内容对您APP的《隐私政策》及您APP收集、存储、使用、共享等处理个人信息的情况进行合规自查。

1、您知悉并认可巨量引擎转化SDK具备收集个人信息的功能，并认可该等信息的收集均为双方营销投放合作之必要目的所需。为了向最终用户展示相关性更高的信息或服务，巨量引擎转化SDK会根据收集的信息，通过计算机算法来优化营销服务效果。

2、您承诺已制定并按照相关要求公示您APP的《隐私政策》，并已清晰、明确、显著地说明有关巨量引擎转化通过SDK收集个人信息的必要性、收集数据的范围、方式以及用途。同时，您应确保在APP首次运行时以弹窗等合规方式显著提示用户阅读您APP的《隐私政策》并取得用户的合法授权，经过合法授权后再初始化巨量引擎转化SDK进行个人信息的收集与处理。

3、您已认真阅读并理解巨量引擎转化的本合规规范、隐私政策等约定，并承诺在您使用巨量引擎转化跟SDK服务期间，针对巨量引擎转化SDK收集、使用、处理、共享、转让相关个人信息，您已取得了用户持续有效的授权和同意，并保证您不会违反国家相关法律法规、相关国家标准以及双方约定的目的。

4、您承诺遵守未成年人保护及儿童个人信息保护的相关法律法规，如果您的APP可能会对不满十四周岁的儿童用户提供服务，您承诺已采取相关措施并保证已获得其监护人的授权同意。

5、您保证已在APP的隐私政策中明确告知用户已选择巨量引擎转化SDK作为合作方进行营销投放合作，并向您的用户告知巨量引擎转化SDK收集使用个人信息的目的、方式和范围等情况。

6、如因您违反巨量引擎转化SDK的本合规规范、隐私政策等约定，导致您的用户或第三方对巨量引擎转化SDK主张任何形式的索赔或权利要求，或导致巨量引擎转化SDK因此产生任何法律纠纷的，您将负责解决并承担全部责任，如因此给巨量引擎转化SDK及其关联主体造成损失的，您应赔偿因此给巨量引擎转化SDK及其关联主体造成的全部损失。

7、您保证对于您从巨量引擎转化SDK获取的数据，无论是在与巨量引擎转化SDK合作期间或是合作停止后，均承担保密义务，不擅自提供、泄露、透露给任何第三方，并应采取一切合法措施以使上述数据免于散发、传播、披露、复制、滥用及被无关人员接触，避免导致相关数据被超出双方合作目的使用。

8、在双方订立合作协议前，巨量引擎转化SDK有权对您进行数据合规尽职调查的风险评估，并审查您所提供的关于所共享的个人信息的合法来源证明及相关文件，以及官网公开的《用户协议》与《隐私政策。如巨量引擎转化SDK发现存在不合规的情形，则有权要求您修订《用户协议》与《隐私政策》的内容或完善相应的授权机制及其他合规机制。您在巨量引擎转化SDK隐私政策、本合规规范的全部义务、责任不因本条款下的巨量引擎的风险评估权利而构成任何形式的豁免，您仍应根据上述内容履行相应义务并承担法律责任。

### 三、巨量引擎转化SDK的数据安全保护能力

巨量引擎转化SDK非常重视数据安全，将努力采取合理的安全措施（包括技术方面和管理方面）来保护数据安全，防止您提供的数据信息被不当使用或未经授权的情况下被访问、公开披露、使用、修改、损坏、丢失或泄漏。我们会使用不低于行业通常水平的加密技术、去标识化技术、匿名化处理及相关合理可行的手段保护数据安全，并使用安全保护机制防止您的数据信息遭到恶意攻击，并建立专门的安全部门、安全管理制度、数据安全流程保障您的个人信息安全。我们采取严格的数据使用和访问制度，确保只有授权人员才可访问您的个人信息，我们会定期对人员进行安全教育和培训，并适时对数据和技术进行安全审计。尽管已经采取了上述合理有效措施，并已经遵守了相关法律规定要求的标准，但请您理解，由于技术的限制以及可能存在的各种恶意手段，在互联网行业，即便竭尽所能加强安全措施，也不可能始终保证信息百分之百的安全，我们将尽力确保您提供给我们的数据信息的安全性。

您知悉并理解，您接入我们的服务所用的系统和通讯网络，有可能因我们可控范围外的因素而出现问题。因此，我们强烈建议您采取积极措施保护数据信息的安全，包括但不限于使用复杂密码、定期修改密码、不将自己的帐号密码及相关数据信息透露给他人。我们会制定应急处理预案，并在发生数据安全事件时立即启动应急预案，努力阻止这些安全事件的影响和后果扩大。一旦发生数据安全事件（泄露、丢失）后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已经采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施。我们将及时将事件相关情况以推送通知、邮件、信函、短信及相关形式告知您，难以逐一告知时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照相关监管部门要求，上报用户信息安全事件的处置情况。但一旦您离开巨量引擎转化SDK及相关服务，浏览或使用其他网站、服务及内容资源，我们将没有能力和直接义务保护您在巨量引擎转化SDK及相关服务之外的软件、网站提交的任何数据信息，无论您登录、浏览或使用上述软件、网站是否基于“巨量引擎转化SDK”的链接或引导。

### 四、SDK隐私政策披露要求与示例

接入说明： 开发者在产品中集成转化SDK后，转化跟SDK的正常运行会收集必要的用户信息用于【营销投放、反作弊、营销归因】目的。 请开发者根据集成转化SDK的实际情况，在您App的隐私政策中，对转化SDK以及数据采集情况进行披露。建议：确认您所接入的转化SDK版本和功能模块；根据上述版本和模块，从隐私政策中确定与转化SDK交互的数据内容；在您App的隐私政策中，以文字或列表的方式向公众披露转化SDK的相关信息。

披露示例：

SDK名称：巨量引擎转化SDK

涉及个人信息：请开发者参照本文档第 1 条实际接入

合作方主体：北京巨量引擎网络技术有限公司

使用目的：营销投放及归因、反作弊、统计分析、减少App崩溃、提供可靠稳定的服务

使用场景：向最终用户开始投放时使用

收集方式：SDK自行采集

官网链接：[https://open.oceanengine.com/index.html?rid=9albc3g2czv](https://open.oceanengine.com/index.html?rid=9albc3g2czv)

隐私政策链接：[https://open.oceanengine.com/labels/7/docs/1708428054592516?origin=left_nav](https://open.oceanengine.com/labels/7/docs/1708428054592516?origin=left_nav)

### 五、最终用户同意方式的示例

接入说明：App首次运行时应当有隐私弹窗，隐私弹窗中应公示简版隐私政策内容并附完整版隐私政策链接，并明确提示用户阅读并选择是否同意隐私政策；隐私弹窗应提供同意按钮和拒绝同意的按钮，并由用户主动选择。

披露示例：

### 六、最终用户行使权利的配置说明

接入说明：开发者在产品中集成转化SDK后，转化SDK的正常运行会收集必要的用户信息用于【营销投放、反作弊、营销归因】目的。开发者应根据相关法律法规为用户提供行使个人信息主体权利的路径或功能， 需要转化SDK配合的，请与转化SDK及时进行联系，我们将与开发者协同妥善解决最终用户的诉求。
